<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">

    <h:head>
        <title>Centro Acadêmico</title>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE=edge" />
        <!-- Font Awesome -->
        <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.6.0/css/font-awesome.min.css"></link>

        <!-- Bootstrap core CSS -->
        <link href="../../css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"></link>

        <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"></h:outputStylesheet>
        <!-- Material Design Bootstrap -->
        <link href="../../css/mdb.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../../css/geral.css" rel="stylesheet"></link>
    </h:head>
    <ui:insert name="menu" >
        <ui:include src="../../menu.xhtml"/>   
    </ui:insert>
    <h:body> 
        <!--Corpo-->
        <main>
            <!--Main layout-->
            <div class="container">
                <br></br>
                <div class="row">
                    <ui:insert name="menu_lateral">
                        <ui:include src="../../menu_lateral.xhtml"></ui:include>
                    </ui:insert>
                    <!--Main column-->
                    <div class="col-lg-9">
                        <!--Post-->
                        <h3>
                            <h:outputText value="Centro Acadêmico" />
                        </h3>
                        <hr>
                            <p>Os estudantes do curso têm como espaço de interação social e acadêmica o Centro Acadêmico.
                                As diretorias do CA estão sempre em contato direto com os docentes inclusive com representação
                                de  um  quinto  do  número  de  docentes  no  colegiado  de  curso.</p>
                            
                            <p>Página do C.A. no Facebook:<a href="https://www.facebook.com/caccompuft"> https://www.facebook.com/caccompuft</a></p>
                            
                            <p>Twiiter do CA:<a href="https://twitter.com/CACCOMP "> https://twitter.com/CACCOMP </a> </p>
                            
                            <p>Abaixo  é apresentado o histórico do CA.</p>
                            
                            <p>O Centro Acadêmico de Ciência da Computação foi criado na Assembléia Geral de 23 de junho de 2004 teve seus
                                primeiros dirigentes escolhidos na própria Assembléia. Nessa mesma reunião, os estudantes decidiram os rumos
                                que a entidade deveria seguir, aprovando o Estatuto Social do CA que foi amplamente discutido nesse dia.</p>
                            
                            <ul class="list-group">
                                <li class="list-group-item"><b>DIRETORIA – 2016</b>
                                    <ul>
                                        <li><b>Presidente:</b> Leonardo Rezende Costa;</li>
                                        <li><b>Vice-Presidente:</b> Caio Fernando Barbosa França de Moraes;</li>
                                        <li><b>Tesoureiro:</b>Matheus Aguiar Fagundes;</li>
                                        <li><b>1 º Secretário:</b> Paulo Sérgio Atavila Júnior;</li>
                                        <li><b>2 º Secretário:</b> Felipe Reis Macedo Barbosa;</li>
                                        <li><b>Direção de ensino, Pesquisa e Extensão:</b> Kleyson Morais de Sousa;</li>
                                        <li><b>Direção de Eventos:</b> Iago Tíbor da Cunha Pinheiro;</li>
                                        <li><b>Direção de Imprensa e Divulgação:</b> Osmir Mariano;</li>
                                        <li><b>Direção de Assuntos Estudantis:</b> Maurício de Souza.</li>
                                        <li></li>
                                    </ul>
                                       
                                     
                                     </li>
                                <li class="list-group-item">DIRETORIA – 2015 – Presidente: Wandro Beckman Maciel; Vice-Presidente: Tiago Baltazar dos Santos;
                                    Tesoureiro: Idnilson Nunes de Aguiar; 1 º Secretário: Jhonatan Sousa Santiago; 2 º Secretário: Adrianne Alves da Silva;
                                    Direção de ensino, Pesquisa e Extensão: Felipe Barboza; Direção de Eventos: Thiago Parente; Direção de Imprensa e Divulgação: Murillo Dourado Bastos;
                                    Direção de Assuntos Estudantis: Vinícius Aires Barros.</li>
                                <li class="list-group-item"> SEXTA  DIRETORIA – 2010 – Presidente: Fernando Bezerra Chagas; Vice-Presidente: Thayllon Gomes Abreu;
                                    Tesoureiro: Igor Barreto Rodrigues; 1 º Secretário: Hudson Miranda Sousa; 2 º Secretário: Paulo Henrique Lima Coêlho;
                                    Direção de ensino, Pesquisa e Extensão: Francisco Glaubos Nunes Climaco; Direção de Eventos: Marcos Leão Pereira Moura;
                                    Direção de Imprensa e Divulgação: Marcelo Claudio Sousa Araujo; Direção de Cultura e Esportes: Dyego Santos Morais;
                                    Direção de Assuntos Estudantis: Pedro Henrique Silva Mendes dos Reis.</li>                           
                            </ul><br></br>
                            <p>No dia 29 de Setembro de 2008 houve a refundação do Centro Acadêmico, com registro de Pessoa Jurídica.</p>
                            <ul class="list-group">
                                <li class="list-group-item">QUINTA    DIRETORIA – 2008 – Presidente: Felipe Fernandes de Albuquerque; Vice: Renan Portela; 1º Secretária: Jacqueline Hungria;
                                    2º Secretário: Daniel Araújo; Tesoureiro: Edcarllos  Gonçalves; Diretor de Eventos: Luis Silvério; Diretor de Imprensa: Ennio Willian;
                                    Diretor de Esportes: Frederico Pires; Diretor Ensino: Tito Evangelista; Diretor Estudantil: Willian Lunardi.</li>
                                <li class="list-group-item">QUARTA    DIRETORIA – 2007 – Presidente: Felipe Fernandes de Albuquerque; Vice:  Renan Portela de Sousa;
                                    1º  Secretária:  Josanna Hanna; 2º Secretário: Thaniel Alves; 1º Tesoureiro: Guilherme Batista Ferreira; 2º Tesoureiro: Marcos de Melo;
                                    Coord.  Imprensa: Renato Uchôa; Coord.  Cultura, Coord. Ensino: Jânio Silva; Coord. Estudantis: Flávio Henrich. Tanilson Dias.</li>
                                <li class="list-group-item">TERCEIRA DIRETORIA – FINAL DE 2006 – Presidente: Belmiro Reis; Vice: Luis Arão; 1º Secretário: Daiene  Ferreira;
                                    2º Secretário:  Marciano de Sousa Ribeiro; 1º Tesoureiro: Guilherme   Batista; 2º Tesoureiro: Evandro Alves de Almeida;
                                    Coord. Imprensa: Felipe F. de Albuquerque; Coord. Cultural: Jefferson de Almeida; Coord. Ensino: Sofia Larissa; Coord Estudantil: Vinícius Prado.</li>
                                <li class="list-group-item"> SEGUNDA DIRETORIA – INICIO DE 2006 – Presidente: Elencarlos Soares; Vice: Jonas Naponuceno; 1º Secretário: Anderson Pinto;
                                    2º Secretário: Edson Faustino; 1º Tesoureiro: Patrik       Guedes; 2º Tesoureiro Jonas de Macedo; Coord. Imprensa: Leonardo Silva Sousa;
                                    Coord. Cultural: Flávio Araújo; Coord. Ensino: Hellen Vieira; Coord Estudantil: Gabriel Eugênio.</li>
                                <li class="list-group-item">PRIMEIRA DIRETORIA – FINAL DE 2004 – Presidente Ivan Xavier; Vice: Sani Jair; 1º Secretário: Edivano de Sousa;
                                    2º Secretário, 1º Tesoureiro: Rafael Lima; 2º Tesoureiro: Lucas Emmanoel; Coord.Imprensa, Coord.Cultural: Pedro Renan; Coord. Ensino: Paulo Canedo;
                                    Coord Estudantil: Michel Almeida; Frederick Labre; Vagner Parente.</li>
                                <li class="list-group-item">DIRETORIA PROVISÓRIA DE 2004: Presidente da Diretoria Provisória: Telmo Lucas Silveira</li>
                            </ul>
                        </hr>
                        <!--/.Post-->                     
                        <br></br>
                    </div>
                </div>
            </div>
            <!--/.Main layout-->
        </main>
        <!--Corpo-->
        <!--Footer-->
        <ui:insert name="footer" >
            <ui:include src="../../footer.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!--Footer-->

        <ui:insert name="extensao" >
            <ui:include src="js_interno.xhtml"/>   
        </ui:insert>


    </h:body>
</html>
