<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">

    <h:head>
        <title>Histórico do Curso</title>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE=edge" />
        <!-- Font Awesome -->
        <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.6.0/css/font-awesome.min.css"></link>

        <!-- Bootstrap core CSS -->
        <link href="../../css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"></link>

        <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"></h:outputStylesheet>
        <!-- Material Design Bootstrap -->
        <link href="../../css/mdb.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../../css/geral.css" rel="stylesheet"></link>
    </h:head>
    <ui:insert name="menu" >
        <ui:include src="../../menu.xhtml"/>   
    </ui:insert>
    <h:body> 

        <!--Corpo-->
        <main>

            <!--Main layout-->
            <div class="container">


                <br></br>
                <div class="row">

                    <!--Main column-->
                    <div class="col-lg-8">
                        <!--Post-->
                        <h:form>
                            <div class="post-wrapper">
                                <!--Post data-->
                                <h1 class="h6-responsive">Histórico do Curso</h1>

                                <br></br>

                                <!--Post excerpt-->
                                <p class="text-justify">O  curso  de  Ciência  da  Computação  da  UFT  teve  origem  com  o  curso  de Processamento de Dados oferecido pela Universidade do Tocantins, mantida pelo governo do Estado, ofertado na cidade de Paraíso do Tocantins. A partir de 2000, o curso foi transferido para a capital do estado, Palmas, e passou a ser oferecido em conjunto com o curso de Ciência da Computação à medida que o curso de Processamento de Dados foi descontinuado. No período em que os dois cursos eram oferecidos concomitantemente o professor Antônio Carlos coordenava o curso de Processamento de Dados.</p>
                                <p class="text-justify">O coordenador do primeiro semestre do curso  de Ciência da Computação era o professor Almir Joaquim de Souza, responsável pela estruturação do curso, a partir de agosto</p>
                                <p class="text-justify">2000 a professora Hellena Christina passou a coordenar o curso por dois anos.  Em seguida, o professor Adevailton, a professora Sandra, o professor Gentil e o professor George foram coordenadores de curso. A transição de Unitins para Universidade Federal do Tocantins foi natural em 2002 e o projeto pedagógico foi reformulado e está em vigência desde então.  A estrutura física melhorou muito com o passar do tempo. No entanto, entre  os anos de 2003 e 2004 ocorreram algumas dificuldades como falta de professores efetivos, contando então com vários professores substitutos. Os laboratórios de informática, inicialmente, eram de uso comum da universidade. Posteriormente, o curso conseguiu laboratórios próprios como o de Hardware e o de Redes.</p>
                                <p class="text-justify">Um fato importante, que mostra a integração acadêmica dos alunos egressos, é que cinco dos atuais vinte e um professores do quadro permanente do colegiado são egressos do próprio curso.</p>
                                <p class="text-justify">Ressalta-se que o Curso de Ciência da Computação não possui Diretrizes Curriculares Nacionais  específicas  aprovadas  pelo  Ministério  da  Educação.  Este  Projeto  Pedagógico baseia-se nas orientações dos documentos “Diretrizes Curriculares de Cursos da área de Computação e Informática”, “Currículo de Referência da Sociedade Brasileira de Computação” e “Currículo de Referência para Cursos de Graduação em Bacharelado em Ciência da Computação e Engenharia de Computação”, que são usados como propostas para as diretrizes curriculares nacionais dos cursos da área de Computação e Informática. A Resolução nº. 2, de 18 de junho de 2007 do MEC, que dispõe sobre a carga horária mínima desses cursos, também serviu como instrumentos importantes de orientação no desenvolvimento deste documento.</p>
                                <p class="text-justify">O Curso de Bacharelado em Ciência da Computação foi autorizado por meio da Resolução nº 00036/99 do Conselho Curador da Fundação Universidade do Tocantins, conforme processo 0038/SECUR/99 e ATA 001/99 da reunião extraordinária.</p>
                                <p class="text-justify">Criado em janeiro de 2000, não se submeteu à inspeção avaliativa do MEC para entrar com processo de reconhecimento. Porém, houve um ato de reconhecimento pelo conselho estadual de educação, conforme parecer nº 340/2002, aprovado em 20/12/2002, tendo como processo nº2002/2700/002088 e Decreto 1. 772/2003, de 16/6/2003. Neste ato de reconhecimento, o curso obteve o conceito “C”.</p>
                                <p class="text-justify">Atualmente, o Curso de Bacharelado em Ciência da Computação possui (2011/2) 274 alunos matriculados em turno integral. Este Curso exige ainda uma constante interação do acadêmico com a comunidade científica a fim de adquirir novos conhecimentos e explorar técnicas computacionais mais atualizadas.</p>
                                
                                <br></br>


                            </div>
                        </h:form>
                        <!--/.Post-->                     
                        <br></br>


                    </div>

                    <!--Sidebar-->
                    <div class="col-lg-4">

                        <div class="widget-wrapper">
                            <h4>Categorias:</h4>
                            <br></br>
                            <div class="list-group">
                                <a href="#" class="list-group-item active">Professores</a>
                                <a href="#" class="list-group-item">Alunos</a>
                                <a href="#" class="list-group-item">Coordenação</a>
                                <a href="#" class="list-group-item">Centro Acadêmico</a>
                                <a href="#" class="list-group-item">Estrutura</a>
                            </div>
                        </div>
                    </div>
                    <!--/.Sidebar-->
                </div>
            </div>
            <!--/.Main layout-->

        </main>
        <!--Corpo-->

        <!--Footer-->
        <ui:insert name="footer" >
            <ui:include src="../../footer.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!--Footer-->
        
        <ui:insert name="extensao" >
            <ui:include src="js_interno.xhtml"/>   
        </ui:insert>


    </h:body>
</html>
