<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">

    <h:head>
        <title>Laboratórios</title>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE=edge" />
        <!-- Font Awesome -->
        <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.6.0/css/font-awesome.min.css"></link>

        <!-- Bootstrap core CSS -->
        <link href="../../css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"></link>

        <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"></h:outputStylesheet>
        <!-- Material Design Bootstrap -->
        <link href="../../css/mdb.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../../css/geral.css" rel="stylesheet"></link>
    </h:head>
    <ui:insert name="menu" >
        <ui:include src="../../menu.xhtml"/>   
    </ui:insert>
    <h:body> 

        <!--Corpo-->
        <main>

            <!--Main layout-->
            <div class="container">


                <br></br>
                <div class="row">

                    <!--Main column-->
                    <div class="col-lg-8">
                        <!--Post-->
                        <h:form>
                            <div class="post-wrapper">
                                <!--Post data-->
                                <h1 class="h6-responsive">Laboratórios</h1>

                                <br></br>

                                
                                <!--Post excerpt-->
                                <p class="text-justify">A UFT, no Campus de Palmas, dispõe de 72 salas de aula de variados tamanhos para atender os diversos perfis de disciplinas do curso. Permitindo atividades didático-pedagógicas além da programação de aulas referenciadas no calendário acadêmico.</p>
                                <p class="text-justify">Acomoda-se uma média superior a de um aluno por metro quadrado, o que se pode considerar uma média com bom padrão de conforto e circulação. Os elementos construtivos oferecem bom conforto térmico e acústico, com a possibilidade de utilizar-se de iluminação e ventilação de forma reversível entre a natural e a artificial, uma vez que a maioria possui janelas bem dimensionadas e todas as salas possuem aparelhos de ar condicionados.</p>
                                <p class="text-justify">Os laboratórios de informática funcionam de segunda a sexta-feira das 8h às 20h, ininterruptas. Dessa forma, o aluno poderá ter acesso aos laboratórios em qualquer momento, obedecendo ao horário de funcionamento dos mesmos. Todos os laboratórios possuem acesso à Internet.</p>
                                <p class="text-justify">O Campus de Palmas dispõe de 05 Laboratórios de Informática para os discentes, contando com 112 computadores, assim distribuídos:</p>
                                <ol>
                                    <li>
                                        <p class="text-justify">Labin 10 – 24 máquinas;</p>
                                    </li>
                                    <li>
                                        <p class="text-justify">Labin 11 – 24 máquinas;</p>
                                    </li>
                                    <li>
                                        <p class="text-justify">Labin 12 – 30 máquinas;</p>
                                    </li>
                                    <li>
                                        <p class="text-justify">Laboratório de Hardware – 10 máquinas;</p>
                                    </li>
                                    <li>
                                        <p class="text-justify">Laboratório de Redes – 24 máquinas.</p>
                                    </li>
                                </ol>
                                <p class="text-justify">Existem  02  (dois)  laboratórios  de  informática  destinados,  principalmente, para  o ensino de disciplinas práticas, tais como: programação avançada, programação comercial e desenvolvimento de sistemas, bem como para uso geral dos alunos do curso de Ciência da Computação. Um laboratório é composto por 24 computadores com a seguinte configuração: Pentium IV, 512 MB de memória RAM, 80 GB de HD e monitores CRT de 17 polegadas. E o outro laboratório contém 30 computadores com a seguinte configuração: ADM Athlon Dual Core, 1024 MB de memória RAM, 150GB de HD e monitores LCD de 17 polegadas. Os laboratórios de informática são reservados para as aulas no momento em que for estabelecido o horário do semestre letivo, caso necessário.</p>
                                <p class="text-justify"></p>
                                <ol>
                                    <li>
                                        <p class="text-justify">LAPIN2 – Laboratório de Pesquisa, Projetos, Inovação e Negócios que conta com oito estações de trabalho para uso dos professores com a finalidade de fomento.</p>
                                    </li>
                                    <li>
                                        <p class="text-justify">Laboratório de Redes Avançadas para o ensino e pesquisa na área de Redes e Multimídia que contará com 30 estações de trabalho cada uma equipada com 2 placas de rede sendo uma delas sem fio, 2 servidores, 5 câmeras IP, 8 webcams, 1 roteador que implementa a camada 3 do modelo OSI, 2 roteadores que implementam a camada 2 do modelo OSI (por exemplo, implementam WLAN), 1 impressora de rede, 1 projetor multimídia, kits de ferramentas para redes, com acesso à rede sem fio e conectado através da tecnologia Gigabit Ethernet ao anel de fibra óptica rede METROTINS.</p>
                                    </li>
                                </ol>
                                
                                <p class="text-justify">Há ainda o laboratório de Hardware utilizado para ministrar as disciplinas sistemas digitais, organização de computadores, sistema operacional, processamento de imagens e outras que por ventura possam usufruir do laboratório através de pesquisas para automação, robótica e outras áreas de interesse, faz-se necessário que o mesmo possua equipamentos eletrônicos de análise, geração, medição e representação de sinais, tanto analógicos quanto digitais e ferramentas básicas para utilização dos mesmos.</p>
                                <p class="text-justify">Neste laboratório, os alunos desenvolvem experiências para verificar na prática o que aprenderam na teoria, ou seja, projetos de circuitos elétricos (resistores, capacitores, transistores,  etc.),  de  circuitos  digitais  (portas AND,  OR,  NOT)  e  de  sistemas  digitais (relógios, frequencímetros, somadores, contadores, registradores, etc.). O laboratório de Hardware encontra-se situado na sala 08 do bloco III e possui 03 bancadas, cada uma com multímetro de bancada, osciloscópio, fonte de tensão, soldador, maleta de eletrônica(kit).</p>
                                <p class="text-justify">Existem também 01 computador com impressora, 01 programador universal, 01 apagador por ultravioleta, 01 kit desenvolvedor, 01 kit de robótica, 01 kit de fpga e mais alguns componentes.</p>
                                <p class="text-justify">Há previsão de criação do laboratório para o Projeto do DINTER em Ciência da Computação para ser usado, exclusivamente, pelos alunos do programa de doutorado (professores do curso), bem como alunos de iniciação científica (alunos do curso).</p>
                                <p class="text-justify">A UFT conta com uma equipe de manutenção dos laboratórios ligada a direção do campus que é responsável pela manutenção e substituição dos equipamentos danificados e pela manutenção  da   rede  física  (cabeamento),  caso  se  faça  necessário.  Os   funcionários responsáveis pela manutenção são estagiários e técnicos lotados na a Oficina de Informática na estação Experimental ou Bloco Bala.</p>
                                <br></br>


                            </div>
                        </h:form>
                        <!--/.Post-->                     
                        <br></br>


                    </div>

                    <!--Sidebar-->
                    <div class="col-lg-4">

                        <div class="widget-wrapper">
                            <h4>Categorias:</h4>
                            <br></br>
                            <div class="list-group">
                                <a href="#" class="list-group-item active">Professores</a>
                                <a href="#" class="list-group-item">Alunos</a>
                                <a href="#" class="list-group-item">Coordenação</a>
                                <a href="#" class="list-group-item">Centro Acadêmico</a>
                                <a href="#" class="list-group-item">Estrutura</a>
                            </div>
                        </div>
                    </div>
                    <!--/.Sidebar-->
                </div>
            </div>
            <!--/.Main layout-->

        </main>
        <!--Corpo-->

        <!--Footer-->
        <ui:insert name="footer" >
            <ui:include src="../../footer.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!--Footer-->
        
        <ui:insert name="extensao" >
            <ui:include src="js_interno.xhtml"/>   
        </ui:insert>


    </h:body>
</html>
